# Портфолио Аналитик данных

## Обо мне

Привет! Меня зовут Дроздова Юлия, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии

- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Языки программирования и библиотеки: 
- Системы управления базами данных: PostgreSQL
- Средства визуализации данных: 

## Проекты

Проект № 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать:

Задача №1: Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.
Задача №2: Пересчитать план найма преподавателей.

Как решала: 
- Проанализировала исторические данные и собрали с помощью сводных таблиц: количество уроков, количество студентов, количество новых студентов, среднюю цену одного урока;
- Провела расчет сложных композитных показателей:  LT,  LTR, CAC;
- Свели воедино полученную информацию по юнит-экономике и рассчитали доли статей;
- Визуализировала юнит экономику с помощью графиков и диаграмм;
- Произвела поиск решения по найму новых преподавателей, учитывая план маркетинга. 

[Проект 1](https://github.com/jjdrozdova/portfolio_1/blob/main/Project_1.pptx). 

Итоги: 
1. Был построен универсальный аналитический инструмент: калькулятор юнит-экономики.
2. Проведен анализ покрытия кадрами текущих потребностей и составлен план привлечения новых преподавателей, исходя из задач отдела маркетинга. 

Проект № 2: Анализ юнит-экономики онлайн-кинотеатра.

Что нужно было сделать:

Задача №1: Посчитать юнит-экономику продукта .
Задача №2: Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.

Как решала: 
- Решила задачи, связанные с исследованием аудитории и расчетов метрик, которые помогли оценить динамику изменения просмотров на платформе онлайн-кинотеатра; 
- Агрегировала сырые данные для получения сводные показатели для расчета метрик (Retention, САС, LTR, маржинальность);
- Построила калькулятор юнит-экономики для быстрого принятия решений по параметрам работы онлайн-кинотеатра;
- Провела анализ популярности фильмов, распределения зрителей по часовым поясам, активности зрителей в течении суток (недели);
- Визуализировала полученные результаты. 

[Проект 2](https://github.com/jjdrozdova/portfolio_1/blob/main/Project_2.xlsx). 

Итоги: 
1. Посчитала юнит-экономику нового онлайн-кинотеатра.
2. Предложила сценарий выхода на 25-процентную маржинальность.

Проект № 3: Исследование клиентской аналитики банка.

Что нужно было сделать:

Задача №1: Построение гипотез снижение клиентских платежей по кредитам.
Задача №2: Предложить сценарий исправления ситуации.

Как решала: 
- Построила три гипотезы, почему так могло получиться;
- Предложила методы проверки этих гипотез;
- Вывела гипотезы о методах исправления ситуации;
- Указала методы проверки того, что ситуация действительно исправлена;
- -Визуализировала анализ и выводы. 

[Проект_3](https://github.com/jjdrozdova/portfolio_1/blob/main/Project_3.pptx).

Итоги: 
1. Проанализировала ситуацию по снижению объема платежей от заемщиков.
2. Предложила заказчику методы исправления ситуации.

Проект № 4: Моделирование изменения балансов студентов.

Что нужно было сделать:
Задача №1: Смоделировать изменение балансов студентов с помощью запросов SQL.

Как решала: 
- Выяснила, сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день;
- Проанализировала, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков);
- Создала СТЕ, позволяющие вывести промежуточные и итоговый результаты для моделирования ситуации.

[Проект_4](https://github.com/jjdrozdova/portfolio_1/blob/main/Project_4_sql.doc).

Итоги: 
1. Смоделировала изменение балансов студентов с помощью запросов SQL.
2. Визуализировала полученные результаты.
3. Обнаружила, что в исходной таблице отсутствуют данные о проведенных транзакциях, либо проводились рекламные кампании с бесплатными уроками для пользователей
4. Сформировала вопросы дата-инженерам и владельцам таблицы.
5. Проанализировала информацию по закономерности списания уроков и по пикам транзакций. 


## Контактная информация
Email: 7335643@mail.ru





